קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת וייגש נוסח ירושלמי
וייגש אליו יהודה ויומר בי אדוני
ידבר נעבדך דבר
באוזני אדוני ועל אי חרפך בעבדך
כחמוך
כפרו אדוני שאל את עבדיו למור
היש לכם אב ואהח ונאמר
אל אדוני יש לנו אב זקין וילד
זקונים
קטן ואהחיב מת ויבטרו לבדו
לימו ואביב אהבו
ואת אומר אל עבדך הורידו אליי
ועשימה עיני עליו
ונאמר אל אדוני לא יוכל הנער
לעזוב את אביב ועזב את אביב
ומת ואת אומר אל עבדך אם לא ירד
אהחיכם הקטון איתכם לא תוסיפון
לראות פניי
ואהי כי עלינו אל עבדך אביב ונגד
לו את דברי אדוני
ויאמר אבינו שובו שברו לנו מעט
אוכל
ועד נאמר לא נוכל לרדת אם יש
אהחינו הקטון איתנו וירדנו
כי לא נוכל לראות פני האיש
ואהחינו הקטון איננו איתנו
ויאמר עבדך אבי אלינו אתם ידעתם
כי שיניים ילד עלי אשתי
ויצא אחד מאיתי ואומר אך טרוף
טורף ולא ראיתי ועד הנע
ולקחתם גם את זה מעים פניי וקראו
אסון
והורדתם את סבתי ברעה
שעולה ועתם
כבואי אל עבדך אבי והנער איננו
איתנו ונפשו כשורה ונפשו
עליית שני
והיה
כיר אותו
כי אין הנער ומת
והורידו עבדך
את סבת עבדך אבינו
ביגון
שעולה
כי עבדך עבדת הנער
מעים אבי למור
אם לא אבינו אליך
וחטאתי להבים
כל הימים ועתם
ישבנה עבדך תחת הנער
עבד לדוני
והנער
יעלי מחב
כי איך
העילה לבי
והנער
איננו איתי
פן
הרעה ורע
אשר ימצא
את אבי
ולויכול יוסף
להתאפק
לכל הניצבים
עליו
ויקרא
הוציאו כל איש מעלי
ולא עמד איש איתו
בהתוודא יוסף
אל איחב
ויתן את קולו
בבחים
וישמעו מצרים
וישמע
בית פרעו
ויומר יוסף אל איחב
אני יוסף
העוד אבי
חי
ולא יכלו איחב
לענות אותו
כי נבלו
מפניו
ויומר יוסף אל איחב
גשונה אליי
ויגשו
ויומר
ואיחב
כי זה שנתיים הרב בקרב הארץ ועוד
חמש שנים אשר אין חריש וקציר
וישלחן ילוים לפניכם לסום לכם
שרית בארץ ולהחיות לכם לפלט פעם
עליית של אישי
ואתה לא אתם שלחתם אותי הנה כי
האלוהים ויסימני לאב לפרעו ולאדון
לכל ביתו ומושל בכל ארץ מצרים
מהרו ועלו אל אבים ואמרתם אליו
כה אמר בנך יוסף
שמה אני אלוהים לאדון לכל מצרים
רדה אליי
אל תעמוד וישבת ורץ גושן והיית
קרוב אליי
אתה ובנך ובנבנך וצונך ובקרך
וכל אשר לך וחילקלתי אותך שם כעוד
חמש שנים רעב פנטיברש
אתה ובנך ובנך וכל אשר לך
והנה עיניכם רואות ועיני אחי
ובנימין כיפי המדבר עליכם והגדתם
להביא
את כל כבודי במצרים ואת כל אשר
ראיתם ומי הרתם והורדתם את אבי
הן ויפול על צברי בנימין אחיו
ויבק ובנימין בכה
על צבריו וינשק לכל אחיו ויבק
עליהם ואחריכן דיברו אחיו
איתו והכל נשמע
בית פרו למור באו אחי יוסף וינטב
בעיני פרו ובעיני עבדיו
ויאמר פרו אל יוסף אמור אל אחיך
זאת עשו
תענו את בעירכם ולחובו ארצה כנען
וקחו את אביכם ואת בתכם ובואו
אליי ואתנה לכם
את טוב ארץ מצרים ואיחלו את חלב
הארץ
עליית רבירי אני רק מדגיש שיש
באמת מנהגים שונים בחלוקת פרשה
זו
ואתה תעצו ואתה זאת עשו כחולכם
מארץ מצרים
עגלות לטפכם ולנשכם ונסתם את
אביכם ובתם ועיניכם
אל תחוס על כלכם כתוב כל ארץ
מצרים לכם הו
ויאנסו חן בני ישראל ויתן להם
יוסף עגלות על פפרו ויתן להם צדע
לדריך
לכולם נתן לאיש חליפות סמלות ולבנימין
נתן
שלוש מאות כסף וחמש חליפות סמלות
ולאביב שלח כזאת עשרה חמורים נוסעים
מטוב מצרים ועשרה תונות
נוסעות נוסעות בר ולחם ומזון
לאביב לדריך וישלח את איחיו וילכו
ויומר עליהם
אל תרגזו בדרך ויעלו ממצרים ויבואו
ארץ קנן אל יעקב אביהם ויגידו
לו למור עוד יוסף חי וכי הוא מושל
בכל ארץ מצרים ויפוג ליבו
כי לא האמין להם וידברו אליו
את כל דברי יוסף אשר דיבר עליהם
ויער את העגלות אשר שלח יוסף
לשאת אותו
ותחי רוח יעקב אביהם
עליית חמישי
ויומר ישראל רב עוד יוסף בני חי
אלה חבר אינו בטרם עמות ויסע
ישראל וכל אשר לו ויבוא בעירה
שווה ויסבח זווחים
אלוהי אביב יצחק
ויומר אלוהים לישראל במראות הלילה
ויומר יעקב יעקב ויומר
ויומר הנה לי ויומר
אנוכי האל אלוהי אביך אל תראה
מרדה מצרים
כי לגוי גדול עשימך
שם אנוכי
ארד עמך מצרים
ואנוכי
אעלך
גם עלו
ויוסף
ישית ידו
על עיניך
וייקום
יעקב
מבאר
שווה
וייסעו
ונישראל
את
יעקב
אביהם
ואת תפם
ואת נשיהם
בעגלות
אשר שלח פרו
לשאת אותו
ויקחו את מקניהם
ואת רכו שם
אשר רחשו
בארץ כנען
ויבואו
מצרים
יעקב
וכל זרעו
איתו
בניו
ובני בניו
איתו
בנותיו
ובנות בניו
וכל זרעו
הביא איתו
מצרים
ואלה שמות
בני ישראל
הבאים
מצרים
יעקב
ובניו
בחור יעקב
ראווין
ובני
חנוך
ופלו
וחצרון
וחרמי
ובני שמעון
ימואל
וימין
ואוהד
ויחין
וצוחר
ושאול
בין הכנענית
ובני לוי
גרשון
כהת
ומררים
ובני יהודה
ער
ועונן
ושלה
ופרץ
וזרח
ויאמות
ער
ועונן
בארץ
כנען
ואי
ובני פרץ
יצרון
וחמול
ובני
יסכר
תולה
ופובה
ויוב
ושמרון
ובני
זבולון
סרט
ואלון
וחלאל
אל
בנאל
עם
אשר ילדה
לעקוב
בפדן
ערם
ואת
דינה
ויתו
כל נפש
בנאב
ובנותיו
שלושים
ושלוש
ובני
גד
צפיון
וחגי
שוני
ועצמון
ערי
וערעודי
ועראלי
ובני
אשר
ימנה
וישבה
וישבי
ובריעה
וסרח
אחותם
ובני
וריעה
חבר
ומלכי
אל
אלי
בני
זלפא
אשר נתן
לבן
ללאה
ויתו
ותלדת
אלי
ליעקוב
שש
עשרה
נפש
בני
רחל
אשת
יעקוב
יוסף
ובניימין
ויבלד
ליוסף
אשר
בארץ
מצרים
אשר
ילד
דלו
אסנת
בת
פוטיפרה
כהן
עון
את
מנשי
ותפריים
ובני
ונבין
ימין
ובחר
ואשבל
גירה
ונעמן
אחי
וראש
מופים
וחופים
וארד
אלי
בני
רחל
אשר
יולד
ליעקוב
כל נפש
ארבעה
עשר
ובני
דן
חושים
ובני
נפתלים
יחצאל
וגונים
ויצר
ושלם
אלי
בני
ולהם
אשר נתן לבן
לרחל
ביתו
ותל
דתל
ליעקוב
כל נפש
שבעה
כל הנפש
הבעל
יעקוב
מצרים
יוצאי
רחוב
מלבד
נשבר
יעקוב
כל נפש
שישים
ושש
ובני
יוסף
אשר יולד
לו
ומצרים
נפש
שניים
כל הנפש
נפש
לבית
יעקוב
הבא
מצרים
השבעים
עליית
שישי
ואת יהודה
שלח לפניו
אל יוסף
להורות לפניו
גושנה
ויבואו
ארץ
גושן
ועשור
יוסף
מרכבתו
ויעל
לקראת
ישראל
אביב
גושנה
וירא
אליו
ויפול
על צבריו
ויבק
עוד
ויומר
ישראל
אל יוסף
אמות
הפעם
אחרי
ראותי
את פניך
כי רודך
חי
ויומר
יוסף
אל
חב
ואל
בית
אביב
וגידה
לפרו
ואומר
אליו
אחי
ותבי
אשר
בארץ
כנען
באו אליי
והאנשים
רוא
עצון
כי אנשי
מקנה
היו
וצונם
ובקרם
וכל אשר
להם
הביאו
והיה
כי הקרא
לכם
פרו
ואמר
מה
מעשיכם
ואמרתם
אנשי
מקנה
היו
עבדך
מנעורנו
ועדעת
גם אנחנו
גם אבותינו
בעבור
תשבו
בארץ
גושן
כי תעבת מצרים
כל רוע
צון
ויבוא
יוסף
ויגד
לפרו
ויאמר
אביב
אחי
וצונם
ובקרם
וכל אשר
להם
באו
מארץ
כנען
והינם
בארץ
גושן
ומקצה
חיו
לקח
חמישה
אנשים
ויציגם
לפני פרו
ויאמר
פרו
ואומר
אלא
חיו
ממה
שכם
ויאמרו
אל פרו
רועי צון
עבדך
גם אנחנו
גם אבותינו
ויאמרו
אל פרו
לגור
בארץ
בנו
כי אין מראה
לצון
אשר
לעבדך
כי חבד הרב
בארץ
כנען
ואתה
ישב
עבדך
בארץ
גושן
ויומר
פרו
אל יוסף
למור
אביך
ואחיך
באו אליך
ארץ
מצרים
לפני חיים
במטב
הארץ
הושבת
אביך
ואתה
אחיך
ישבו
בארץ
גושן
ואם ידעת
וישבם
אנשי חיל
ושמתם
שרי מקנה
על אשר לי
ויבה יוסף
את יעקב
אביו
ויאמידהו
לפני פרו
ויבהרח
יעקב
את פרו
ויומר פרו
אל יעקב
כמה
ימי
שנחייך
ויומר יעקב
אל פרו
ימי
שנמגורי
שלושים ומאת
שנה
מעת ורעים
השיגו
את ימי
שנה
חיי
אבותיי
בימי
מגוריהם
ויבהרח
יעקב
את פרו
ויצא
מלפני פרו
פרו
עליית
שווי
ויושב
יוסף
את אביו
ואת איחב
ויתן להם
אחוזה
בארץ
מצרים
במטב
הארץ
בארץ
רעמסס
כאשר
ציווה
פרו
ואיחלכי
יוסף
את אביו
ובית
החב
ואת
כל
בית
אביו
לחם
לפי
הטאף
ולחם
אין
בכל
הארץ
כי חבד
הרעב
מאוד
ותלה
ארץ
מצרים
וארץ
כנען
מפני
הרעב
וילקת
יוסף
את כל הכסף
הנמצא
בארץ
מצרים
ובארץ
כנען
בשבר
אשר הם
שוברים
ויבה
יוסף
את הכסף
בתפרום
ויתום הכסף
מארץ
מצרים
ומארץ
כנען
ויבוא
כל מצרים
אל יוסף
למור
אבל לנו
לחם
ולמה
נמות
נגדך
כי אפס
כסף
ויומר
יוסף
הבו
מקניכם
ואתנה
לכם
במקניכם
עם אפס
כסף
ויביאו
את מקניהם
אל יוסף
ויתן
להם
יוסף
לחם
בסוסים
ובמקנה הצון
ובמקנה הבקר
ובחמורים
ויינהלם
בלחם
בכל מקניהם
בשנה
בלחם
ותתאום
השנה
היי
ויבואו
אליו
בשנה
השנית
ויום
אומרו
לא
לא נכחד
מאדוני
כי
אם תם הכסף
ומקנה הבמה
אל אדוני
לא
נשאר
לפני
אדוני
בלתי
עם גבייתנו
ואדמתנו
למה
נמות
לעיניך
גם
אנחנו
גם אדמתנו
כנאותנו
ואת אדמתנו
בלחם
ונהיה
אנחנו
ואדמתנו
עבדים
לפרו
ותן זרע
ונחיה
ולא
נמות
והאדמה
לא
תשם
וי
כן
יוסף
את כל אדמת
מצרים
לפרו
כי מאחרו
מצרים
איש
שדהו
כי חזק
עליהם
הרעב
ותהיה
ארץ
לפרו
ואת העם
העביר אותו
לערים
בקצה
גבול מצרים
ועד קצהו
רק
אדמת הכהנים
את הכהנים
לא
קנה
כי
חוק
לכהנים
מעט
פרו
ואחלו
ואחלו את חוקם
מחרו
את
אדמתם
ואומר
יוסף
אל העם
הם
קניתי
אתכם
היום
ואת
אדמתכם
לפרו
אלכם
זרע
וזרעתם
את
האדמם
והיה
בטבות
ונתתם
חמישית
לפרו
וארבע
הידות
יהיה לכם
לזרע
השדה
ולאוכלכם
ולאשר
בבתכם
ולאכול
לטפכם
ויומרו
החיתנו
נמצא חן
בעיני אדוני
והיינו עבדים
לפרו
וייסם
אותה
יוסף
לחוק
עד היום הזה
על אדמת מצרים
לפרו
לחומש
רק
אדמת הכהנים
לבדם
לא הייתה
לפרו
ויישב
ישראל
בארץ
מצרים
גושן
וייעה
חזובה
ויפרו
וירבו
מאוד
חזוב
תודה
נתן לב, איתן תורא.
תנועו בבו נער, אוררו נער, תנועו
בבו נער, תנועו בבו נער,
תודה רבה.